# 过程装备控制技术

??? note "资源文件"
    [点击跳转](https://pan.baidu.com/s/1uJvCFk7w3qGdwVxcC8Llmw?pwd=4u4z)

    通过网盘分享的文件：大三春夏
    链接: https://pan.baidu.com/s/1uJvCFk7w3qGdwVxcC8Llmw?pwd=4u4z 提取码: 4u4z 
    --来自百度网盘超级会员v6的分享

## 课程内容

- 课程学分：3
- 任课教师：曾胜
- 课程时间：大三 春夏
- 分数构成：平时40%+期末60%，4次实验报告、5次作业，但应该有8个实验(3次设计实验、1次操作实验、4次演示实验【一次性做完】)，可以参考课程大纲的【教学日历及实验作业安排】，无小测/期中考
- 考试形式：闭卷考，曾胜和张志新两位老师的出卷方式有所差别，需要注意
- 课程大纲：[2026 教学日历及实验作业安排](./equipment_control/calendar.pdf)
- 备注：24级开始改名为「过程装备智能检测与控制技术」

## 个人经验

- 先说第一点，zs与zzx的出卷方式差别很大，考试重点也有所不同，不巧的是没有23-24年的回忆卷，考试的时候吃信息差了，庆幸没有完全面向历年卷复习，而是面向ppt复习
- 都说三门核心课里，过控这门课相对善一点，但我不这么认为，单纯是内容少一点，加上有「控制工程基础」这门前置课程，大部分内容都是泛泛而谈，当做科普课听得了，我的评价是拉完了，但改名后加了“智能检测”不知道有没有什么变化，或者有意思的知识点出现
- 考试重点是第一章和第五章，会出计算题和设计题（好像之前是编程题），建议认真学习一下，作业也建议认真做一下，特别是计算题
- 其他章节内容都比较基础，作业也全是概念，抄书/课件就行，但是考试很细节，背多分了，随便吐槽两句，课件为什么不用PPT，要用有点智障的flash……建议拜读zs在绪论课flash上写的满江红（~~轻松绷住~~
- zs每堂课都有课前提问，问题会提前一天发在群里，如果没猜错的话，他是按照学在浙大的班级名单顺序提问，一人一题，这次没来的话可能下次课继续提问同一个人，算考勤吧，~~知道什么时候提问自己之后就可以放心翘课了~~
- 还有实验，ardunio实验基本按照寝室分组完成，代码有的老师也发了，实验报告是小组完成，但我没负责写，所以没有存档；有一次操作实验就是过去看的，实验数据都不用记，后面会导出发给你，这次的实验报告是一人一份，可以分享一下，放下面了；最后有一次性看zs演示四个实验的，还挺有意思的，为什么我们专业不教
- 复习课我没听，但是重点就是第一和第五章，题型是不定项选择+简答+计算+设计（结合了计算题），参考23级回忆卷，选择和简答覆盖内容很广，基本上2-4所有章节都考了1-2小题，计算题跟作业计算差不多，设计题是一个二阶的控制系统

## 课程资源

### 本人资料/笔记分享

- Ardunio实验的代码
- 补天列的提纲，参考价值我觉得挺大的，不建议使用某份缺了很多内容的提纲
- 实验二的实验报告，用过机发的实验报告模板（docx）写的
- 推荐食用[这个帖子](https://www.cc98.org/topic/6570461)的资料

### 相关资源/经验帖

- 课程经验
	- 暂时没有我心仪的，可以看看章节页的「[推荐阅读](https://www.cc98.org/topic/6570461)」
- 回忆卷
	- （23级）[【学习天地】25-26春夏 过程装备控制技术（过程装备智能检测与控制技术） 回忆卷（过控专业课）](https://www.cc98.org/topic/6556604) 
	- （22级）[【学习天地】24-25秋冬过程装备控制技术回忆卷](https://www.cc98.org/topic/6221743)
	- （20级）[【学习天地】回忆卷 2022-2023 过程装备控制技术（过控） ](https://www.cc98.org/topic/5635111)
